---
{"codeKey": "aptcare_202011"},
{"title": "아파트청약케어 : 아파트관련 이통사 부가서비스"},
{"layout": "post"},
{"imageLink": "https://github.com/hwan2272/hwan2272/assets/65170244/4c7ce9e4-9fc8-49e3-885e-c21a18a8aacd"},
{"tags": "PROJECT/현업"},
{"period": "2020.11 ~ 2022.04"},
{"description": "아파트청약케어 : 아파트관련 이통사 부가서비스"},
# {"serviceToNumber": "2천여명"},
# {"unit": "당시기준 SKT + KT 가입자"},
---

### (현업 프로젝트이므로 예시 화면 블러처리)

### 설명

- 아파트청약케어 : 아파트관련 이통사(이동통신사. SKT, KT, LGU) 부가서비스

### 기간

- [2020.11 ~ 2022.04] (1년 5개월)

### 인원 및 기여도

- 현업 프로젝트 (백엔드 개발 2인이 프론트엔드까지 전담 => 중간에 인원 변동으로 혼자 진행하다가 다시 1인 충원. 최종 개발자 2인)
- 기획자, 디자인, 퍼블리셔 따로 존재.
- 기여도 : **70%**

### 기술 스택

- React.js 및 관련 라이브러리, localStorage, Kakao map api, flutter(앱개발팀 개발)연동 인터페이스(모바일웹)
- SpringBoot및 관련 라이브러리, 공공데이터(건축물대장, 아파트정보 등) 연동, Mysql

### 업무

- **Kakao 지도 API 사용 설정** - 전국의 아파트 정보를 대상으로 하는 서비스이니 만큼, '지도'를 보여주는 것이 가장 중요한 서비스 목표였고, 여러 라이브러리를 검토 끝에 Kakao 지도 API를 사용하게 되었습니다. 가장 자주 사용하는 API는 아파트 위치 반경 내에 있는 근처 카페, 음식점, 학교 등을 보여주는 주변정보 API였으며 이를 숙달하게 되어 차후 설힐공 개발에도 사용하게 됩니다.
- **공공데이터 건축물대장, 실거래가 API 동작에 따른 DB 확인** - 아파트의 실거래가 정보를 표현하기 위해 건축물대장 및 실거래가 공공데이터를 활용하게 되었습니다. 이로인해 공공데이터 활용에 익숙해지게 됐고, DB에 연계된 데이터를 확인하며 서비스에서 보였을 때 문제가 있는 부분에 대한 분석과 검토를 진행했습니다. 네이버 부동산과 비교했을 때 공공데이터가 때때로 잘 맞지 않는 모습을 보였기 때문에, 공공데이터의 클렌징에 대해 고민을 하였으나 현실의 어려움상 (인력 부족, 범위 큼, 비용이 매우 높음) 해결할수는 없었습니다.
- **기획, 디자인UI/UX 개발회의로 인한 서비스 개발 방향 결정 및 UI내 사용 그래프 모듈에 대한 결정(rMateChart 도입, 도입을 위한 타사 컨택)** - 기획 및 디자인팀(퍼블리셔 포함) 직군들과 서비스의 개발 및 적용 방향 등에 대해 회의를 자주 진행했습니다. 이렇게 타 직군들과 협업한 경험은 차후로 큰 자산이 되었으며, 디자인의 요구에 따라 서비스 내 사용할 그래프 차트 라이브러리를 chart.js 와 여러 라이브러리 비교 끝에 rMateChart로 결정하였습니다. 결정된 바 사용을 하기 위해 rMateChart의 개발사인 리아모어소프트와 컨택하였고 시스템운영팀과 협의하여 chart의 라이센스를 서버에 적용하였습니다. 이렇게 타직군 및 타사와 협업하는 활동을 많이 하였습니다.
- **SKT,KT 오픈을 위한 스펙 정보 요구사항 등에 대한 대응(서비스 주소, 서버 ip, API 테스트 결과 등 전달)** - 이통사 부가서비스의 성격이므로 서비스는 SKT, KT의 요구 스펙에 맞춰야 합니다. 이를 위해 사전 체크 과정인 주소(URL), 서버(개발,상용 외부IP,내부IP 및 기타 스펙), API테스트 결과 등 종합하여 전달해야 하는 부분들이 있어 이를 기획팀에게 작성요청 전달받고 기간 내에 작성했습니다.

### 결과물 및 링크

- **당시기준 아파트청약케어 상용 서비스 오픈**
- 현업 프로젝트이므로 전체 공유는 불가. 로그인이 필요한 메뉴 외 사용가능.
- [APTCARE PC URL](https://aptcare.kr)
- [APTCARE Mobile URL](https://app.aptcare.kr)

---
